Siguen las movilizaciones
de los taxistas en Madrid
en el octavo día de huelga.
A primera hora han llegado las grúas
y poco a poco han desalojado
el Paseo de la Castellana
que han tenido bloqueado
durante 24 horas.
Se han concentrado
frente a la sede del PP.
Piden una regulación de la actividad
de los VTC
y el presidente de la comunidad cree
que son los taxistas
los que deben hacer un esfuerzo.
Buenas tardes.
Las concentraciones van a seguir
esta tarde
con una marcha desde el aeropuerto
hacia el centro de la ciudad.
Y en esa marcha participan también
taxistas
que han llegado
de otras comunidades para apoyarles,
en una mañana tensa.
En Barcelona la principal empresa
de vehículos VTC anuncia unERE
Sí.
Estos lugares del escenario del
último momento de tensión por los
taxistas.
Después de la concentración frente a
los del PP,
han bajado hasta esta plaza de
Colón,
y han intentado taponar este acceso.
Ha sido cuando se ha redoblado la
presencia de policía.
Todavía siguen aquí.
Intentando retener a los
manifestantes.
En Barcelona la principal empresa
de vehículos VTC anuncia unERE
para sus mil trabajadores
por el decreto de la Generalitat
que establece un tiempo
de contratación
entre 15 minutos y una hora.
Hoy los conductores de esos
vehículos han vuelto a manifestarse.
La enviada especial de TVE a Caracas
ha entrevistado a Juan Guaido,
en un lugar de la ciudad,
donde está rodeado de máximas
medidas de seguridad para protegerle
Y asegura que la situación
es irreversible mensaje a Maduro.
"esto ya es irreversible".
A lo mejor lo escucha alguien del
régimen, esta entrevista.
No es por la fuerza que van a ganar,
de hecho ya están perdidos,
ya están derrotados.
Juan Guaidó ha convocado dos
manifestaciones,
la primera,
el miércoles,
para exigir a los militares que se
pongan del lado de los ciudadanos
y como presidente autoproclamado
les ha prohibido
que disparen ni
repriman a los ciudadanos.
Nicolás Maduro considera
una insolencia
el ultimátum europeo para
que convoque elecciones en 8 días.
Lo ha anunciado Irene Montero justo
el día en el que comienza
a funcionar una gestora
en Madrid después de la dimisión
del responsable de la formación
en esa comunidad.
En quince días se sabrá la causa
exacta de la muerte de Julen.
Mientras avanzan las
investigaciones
para aclarar la caída al pozo
se suceden las muestras de apoyo
a sus padres.
En el congreso, además
han agradecido el generoso esfuerzo
de los equipos de rescate
y su profesionalidad.
En cuatro años han aumentado un 12%
los casos de cáncer en España.
Sobre todo entre las mujeres
y entre ellas el que más ha crecido
es el de pulmón.
Los médicos culpan en gran parte
al tabaco.
Varios ayuntamiento
han presentado querellas
por los crímenes del franquismo
después de recoger
los testimonios de las víctimas.
Es la primera vez que han podido
denunciarlo ante una institución.
Me tuvieron 13 días ahí,
torturando,
con 17 puntos en la cabeza,
mes y medio entre la vida
y la muerte.
esta, la Nacional 6 es la última
señal que se ha cambiado
para establecer esa velocidad de 90
km/h como el límite máximopara
las carreteras convencionales,
aquellas que tienen un solo carril
en cada sentido de la circulación.
Mañana entrará en vigor.
Se trata, fundamentalmente,
de reducir la mortalidad en un 10%.
Ferrán Adriá ha inaugurado
Madrid Fusión
anunciado el laboratorio que abrirán
en el lugar donde estaba su
restaurante El Bulli.
Los grandes de la cocina buscan
en esta edición
nuevas ideas partiendo
de las recetas tradicionales
y dicen no al desperdicio.
La película de Isaki Lacuesta
ha sido la triunfadora de los Gaudí
con 7 de los 9 premios
a los que optaba.
El cine español mira ya
a la gran cita:
los Goya se entregarán el sábado.
Hoy nos detenemos en los candidatos
a mejor actor.
En deportes, hoy es el día
de la despedida de Javi Fernández,
el patinador español deja
la competición
después de haberlo ganado todo.
Hoy ha dicho adiós
uno de esos campeones únicos
que, pese a la falta de tradición
y de medios en España,
ha conseguido ser un número uno
del patinaje mundial
como un soñador sin límites,
ha dicho adiós emocionado,
rodeado de todos
los que le han acompañado
en esta carrera
que cerró el sábado
con un oro al cuello,
su séptimo europeo consecutivo
Así amanecía hoy en el paseo
de la Castellana de Madrid
totalmente colapsado por taxis
aparcados en la vía central.
A las 8 de la mañana la policía
ha empezado a desalojarlos.
En este octavo día de huelga
de los taxistas en Madrid
se han intensificado las protestas
para exigir a la Comunidad
una precontratación temporal
para los VTC.
Tras el desalojo en la Castellana,
se han marchado a la sede delPP,
y después han vuelto
a la plaza de Colón.
Sí.
Es último escenario de tensión
vivido.
Todo está más relajado.
Han bajado a pie los 250 m entre la
sede del PP,
y la plaza de Colón.
Han intentado cortar el acceso.
Tanto para los coches como para los
que subían y bajaban.
Una hilera de taxis han dado vueltas
en torno esta plaza,
dando bocinazos,
en apoyo sus compañeros.
Ha sido escenario se tensiona
primeras horas de la mañana.
Han trasladado su cuartel general,
lo han hecho voluntariamente y en
otras han intentado y han traído
grúas para llevas los coches.
A las 11:00 de la mañana las
protestas las han trasladado a la
sede del PP.
Algunos calificaba la cifra en torno
a los 3000.
No estamos muy seguros de esa cifra.
La da los propios taxistas.
En Madrid tenía su reflejo el resto
de España.
Ha sido importante la presencia de
todas las comunidades.
Han hecho un llamamiento a aguantar
hasta el final.
La próxima cita a las 5 frente a la
puerta del sol.
"Cuando hay una huelga indefinida
o un cierre patronal indefinido,
La policía de sal o Java a los
acampados.
Los taxistas dicen que la comida de
madre se niega a negociar.
"Cuando hay una huelga indefinida
o un cierre patronal indefinido,
lo que se pretende es avanzar,
lo que no puede ser es que ellos
tengan una hoja de ruta
y unas líneas rojas que no están
dispuestos a moverse
bajo ningún concepto
y cunado hay una negociación
ambos tienen que ceder.
Después de cortar la castellana reza
una marcha.
Hasta la sede del PP.
Nosotros a partir de ahora,
seguimos intactos.
Han exigido la dimisión del presente
de la comunidad.
Los taxistas de otras regiones,
han llegado a la capital para apoyar
al sector.
La huelga indefinida sigue,
los compañeros están
con más fuerza que nunca"
"Deseando de acabar ya
un poco con esto
y que lleguemos
a un acuerdo rápido,
porque lo estamos sufriendo mucho,
por el público
y por nosotros mismos"
"Lo que no pueden
es poner una ciudad patas arriba,
literalmente,
o que devenga en ...
eso tienen un coste,
El gobierno justifica el desalojo de
los taxistas.
"Lo que no pueden
es poner una ciudad patas arriba,
literalmente,
o que devenga en ...
eso tienen un coste,
tiene un coste personal,
Esa tarde los taxistas continuarán
sus protestas es la puerta del sol.
También está la vía de las
negociaciones por otro camino.
Hoy siguen en punto muerto.
No hay avances.
El Ayuntamiento de malta piola con
ademanes que redobla el esfuerzo,
para seguir negociando.
La comida de Meza asegura que está
haciendo todo lo acá podido hacer
hasta ahora.
Sabina volver a negociar.
Dice que la pelota estaría en un
tejado de los taxistas.
Son ellos quienes tendrá que dar una
respuesta a las ofertas dadas.
Ésas ofertas no gustan los taxistas.
Ellos siguen apostando por una pre
contratación temporal.
Hoy hemos sabido que Partido Popular
ha propuesto,
una especie de ayuda económica,
para modernizar el sector del taxi.
Sería como un fondo de
modernización.
Esfuerzos se han hecho
por parte de todos,
quien tienen que hacer algún
esfuerzo, tambien,
para llegar a algún acuerdo
es el mundo del taxi.
Porque cuando se va a todo o nada,
se puede uno quedar con nada,
y yo no voy a legislar nada
que sea ilegal
y poner una precontratación
con tiempo, desde luego,
nos llevaría a sanciones
multimillonarias a la Comunidad
y que además va en contra
de la competencia
y de lo que buscan
todos los usuarios.
Los conductores de VTC también
anuncian movilizaciones.
Aseguran que son trabajadores,
no multinacionales,
y han convocado mañana una protesta
ante la sede de Podemos.
Durante una rueda de prensa
en la sede del sindicato UGT,
han defendido que ellos cotizan
y pagan sus impuestos en España
y denuncian que
se encuentran agobiados
y con miedo por las acciones
estos días de los taxistas.
Aseguran que ellos
solo hacen servicios
solicitados a través
de la aplicación móvil
y se quejan de que les están
demonizando
cuando ellos solo quieren trabajar.
Los conductores de VTC también
anuncian movilizaciones.
Que se las dejo para que todos
podamos trabajar.
No para ayudar a unos en detrimento
de otros.
La Generalitat aprueba mañana
el decreto
que exige contratar
coches de alquiler con conductor
con un mínimo de 15 minutos
de antelación.
Las empresas VTC, que mantienen
sus coches parados
en la Diagonal de Barcelona,
alertande que puede acabar con
miles de empleos.
La empresa con más licencias
ha anunciado un ERE.
Vanesa Benedicto.
Así es.
Ha dicho que ha iniciado esta mañana
los trámites para un expediente de
regulación de empleo,
que podría afectar a 1000
trabajadores.
Dice que lo hacen porque ese mañana
se aprueba el decreto de la
Generalitat,
este decreto lo que haría sería
imposibilitar su modelo de negocio.
Con el tema de la contratación de 15
minutos a una hora.
Los trabajadores han iniciado una
marcha desde la diagonal.
A tienen bloqueada desde hace una
semana.
Han venido hasta el departamento de
territorio de la Generalitat.
Donde se están haciendo las
negociaciones,
para presionar al consejero para que
se reuniera con ellos.
Hace media hora que han entrado 3
representantes.
Nos vemos obligados a resolver
la relación laboral
de todos nuestros trabajadores
en Barcelona,
mediante la extinción
de los contratos temporales
y la tramitación
de un despido colectivo
de toda la plantilla
de las empresas.
Este conflicto se traslada también
al terreno político.
El jueves el ministro de Fomento
comparecerá en el Congreso.
PP va a proponer en la Cámara
liberalizar el sector del taxi.
y Ciudadanos dice
que es necesario una reconversión.
-La reconversión de un sector
que necesita modernizarse,
abrirse a la competencia
y, sobre todo,
no convertir en enemigo
al ciudadano.
Están convirtiendo en enemigos
a los ciudadanos y a los usuarios,
y eso no tienen ningún sentido.
Asi que le pido al gobierno
que actúe,
que no permita chantajes.
Cómo se destroza un coche
a la competencia,
cómo se rompen lunas,
cómo se hacen scratchers,
se paraliza y se bloquea
la Castellana
y todo eso, insisto, no es solo
culpa de los taxista que lo hacen,
si no es culpa y responsabilidad
del gobierno anterior y este
La alternativa,
la opción de futuro
está mas fuerte y firme que nunca.
Así que a lo mejor lo escucha
alguien del régimen,
esta entrevista.
No es por la fuerza que van a ganar,
de hecho ya están perdidos,
ya están derrotados.
Es parte de la entrevista
que Juan Guaidó ha concedido
a Televisión Española
a nuestra enviada especial
a Caracas, Nuria Ramos.
el lider opositor insiste
en que el gobierno de Nicolás Maduro
"ya está derrotado".
Así es.
Ha dicho que la gente estaba el sida
que nunca recuperará libertad en
Venezuela.
Que maduro sólo sostiene las armas
de la República.
En una entrevista que nos ha
conseguido,
nos dijo que sólo se viera un muro
de ladrillo.
El anda de un lado para otro por
medidas de seguridad.
Ha destacado con la importancia del
apoyo internacional.
Que es muy importante el apoyo
interior.
Ha convocado para el miércoles
nuevas concentraciones en el país.
Y una gran marcha para el sábado.
Juan Guaidó pasó en un mes de ser
un político desconocido
al líder opositor
que desafió a Maduro
a jurar como presidente interino
frente a un Gobierno
que considera ilegítimo.
A Maduro solamente le sostiene
las armas, la república,
como cualquier secuestro de banco,
y... el manejar los fondos públicos,
que le queda poco tiempo.
Ante el reto de poner en marcha
una transición en Venezuela,
califica de determinante
el respaldo internacional...
No creo que el caso venezolano
sea inédito.
El respaldo y la exclusión
que recientemente se vio
en el Consejo de Seguridad de la ONU
es sin precedentes.
Y reclama un apoyo más directo
de la Unión Europea.
Hay posiciones muy firmes
en este momento.
Ahora, también debe saber
la Unión Europea
y los que nos están escuchando,
mover a un dictador.
En una entrevista a TVE,
Guaidó,
que no cree
en unas elecciones libres
con este consejo nacional electoral,
enumera los siguientes pasos
en el camino
para recuperar la democracia.
Tiene que ver
con los problemas internacionales;
Ya no teme dice,
a las represalias de la dictadura.
Sus miedos ahora son otros.
Solamente tendríamos miedo
a no cumplir...
a no cumplir con la tarea que tengo
y que tenemos como venezolanos
en este momento.
La opción de futuro para Venezuela
es, a su juicio,
más firme que nunca.
Nicolás maduro ha participado en
unas maniobras del ejército.
La cúpula militar ha dejado claro
que está con él.
En más dudas sobre la lealtad de las
tropa y los oficiales de menor
rango.
Para derrotar al golpe de Estado.
Le pido máxima unión y disciplina.
Madero trata de mantener proetarras
las del ejército.
La oposición busca seducir a los
militares como una ley que les
ofrece amnistía.
Ayer fueron entre garras a los
cuarteles.
Algunos las quemaron.
Hoy vengo a decirles que estas
Fuerzas Armadas va a ser cada día
que pase,
más leal al pueblo.
Más leal a la patria,
a la constitución.
Pero se presentó ante ellos como el
presidente constitucional.
El único garante de la paz y la
independencia del país.
Es llamo a defenderla de las
amenazas el ocultismo y
imperialismo.
Con el apoyo interno desde el
ejército Nicolás Maduro hace oídos
sordos a una presión internacional.
El papa ha terminado su viaje
oficial a Panamá...
en el avión de regreso al Vaticano
ha hablado del Venezuela...
y de la necesidad de diálogo
para evitar un conflicto civil.
Deseo que...
se pongan de acuerdo no sé...
ponerse de acuerdo también.
Una solución justa y pacífica.
¿Qué es lo que me asusta?
Un derramamiento de sangre.
Estados Unidos ha advertido
al gobierno de Nicolás Maduro
de que responderá de forma
"significativa"
si el Ejército recurre
a la violencia
contra la oposición venezolana o
su personal diplomático en Caracas.
Cristina Olea.
Sí.
Donald Trump endurece contra maduro,
dice que se va encontrar con una
respuesta se recurre a la violencia
contra su personal diplomático.
Otra medida de presión contra maduro
es la que anuncia el senador,
presión económica.
Quizá cada impuesto bajo control las
cuentas del gobierno venezolano.
Estados Unidos es el principal apoyo
internacional de la oposición
venezolana.
Don alta fue primero en reconocer al
autoproclamado presidente.
Será la semana que viene cuando
comparezcan ministro de exteriores
en el congreso.
Sube el tono de los reproches.
A cuenta de Venezuela.
El Partido Popular llama cobarde a
Pedro Sánchez,
le acusa dejarse llevar por los
intereses de Podemos en Venezuela.
La respuesta del PSOE,
calificar PP de desleal.
El gobierno según fotos Moncloa,
insiste en que la posición española
en la que han seguido otros países
de la Unión Europea.
Nos gustaría que rectificara
el señor Sánchez
y el gobierno de España.
No es la política de Sánchez
con Podemos, con Iglesias
o los asesoramientos de Zapatero
lo que está en juego,
está en juego
la politica internacional,
la credibilidad y el liderazgo
de España en el mundo.
-Es sorprendente
que el señor Sánchez
le tenga tanta alergia
a alinearse con los países
occidentales y el mundo libre.
¿Qué teme el señor Sánchez
que le pueden decir sus socios,
o quizá estamos en una situación
en la que el señor Sánchez
no quiere molestar
a sus socios de moción de censura,
al señor Pablo Iglesias.
-Es la misma posición consensuada
y dialogada
con el resto de socios de la UE,
como sabe toda España.
Por tanto, yo lo que le pediría
al secretario general del PP
es que empiece a comportarse
como lo que es,
Secretario General
del partido de la oposición,
y no como un hooligan de VOX.
-No compartimos la posición
hooligan de las derechas españolas,
Sobre la crisis de Podemos...
y a dos días de la reunión
extraordinaria de su máximo órgano,
la dirección del partido
cambia de estrategia.
Hasta ahora apostaban
por presentar candidatura propia
frente a Iñigo Errejón
en la Comunidad de Madrid...
hoy se abren a negociar
una candidatura de unidad.
Parece que la petición de unidad
de los lideres autonómicos
de Podemos,
sumada a la dimisión
de Ramón Espinar en Madrid,
han hecho mella
en la dirección estatal.
Y hoy la palabra unidad
era la protagonista.
Para llegar
a la máxima unidad posible.
Una candidatura de unidad
lo más unitaria posible.
Incluso ahora no descartan hablar
con Iñigo Errejón
y su plataforma de Más Madrid.
Diálogo pero con una línea roja:
se presentarán bajo las siglas
de Unidos Podemos.
Somos conscientes
de que hay que buscar
el mayor proceso de unidad
con todas
aquellas formaciones políticas,
también el partido
de Iñigo Errejón.
Para intentar atajar
esta crisis interna
han adelantado al miércoles
una reunión extraordinaria
del Consejo ciudadano estatal.
Espera que Errejón no asista.
Creo que por responsabilidad
no debería venir.
Y mientras, en Madrid,
han nombrado a una gestora
tras la renuncia de Espinar.
Y a pocos días de que arranque
el juicio de procès,
seguimos sin saber qué día
los líderes independistas presos
serán trasladados a Madrid
aunque fuente de Interior apuntan
a esta semana.
Hoy el Supremo ha vuelto a rechazar
dejarles en libertad.
Considera que hay más riesgo de fuga
por la estructura que tienen
en el extranjero Puigdemont
y el resto de los procesados huidos.
Además, asegura el Supremo,
que su caso no es el mismo
que el del político turco Demirtas
al que amparó el Tribunal Europeo
de Derechos Humanos
y al que se referían las defensas
de los políticos encarcelados.
Hoy la fiscal general del Estado
ha rechazado la petición
de los independentistas
de que haya observadores
internacionales durante el juicio.
La justicia española
es plenamente respetuosa
con las garantías de todos,
y que además ofrece
una retransmisión en directo,
yo dudo que se pueda ofrecer
más transparencia.
Por lo demás,
cualquiera puede pretender...
elevar el tono
de esa supervisión internacional
pero ahí está;
televisado y en directo.
El exsecretario general del PP
de Valencia Ricardo Costa
ha vuelto a señalar
al exvicepresidente Francisco Camps
como el responsable de contratar
a empresas de la Gürtel.
Además, según fuentes presentes
en su declaración como testigo,
Costa ha asegurado que el entonces
vicepresidente Víctor Campos
le contó que fue Camps
el que ordenó la financiación
ilegal del PP valenciano
a través
de facturas falsas de empresarios.
En Estados Unidos, cientos de miles
de trabajadores federales
regresan hoy al trabajo
tras 35 días
de cierre parcial
administrativo.
El presidente,
Donald Trump,
llegó el pasado
viernes a un acuerdo con el Congreso
para poner fin a la mayor
parálisis administrativa
de la historia del país a cambio
de una prórroga de tres semanas
para seguir negociando
el presupuesto.
Trump ordenó el cierre
ante la negativa de los demócratas
de concederle los 5.700 millones
de dólares
que pedía
para la construcción
del muro en la frontera con México.
Son nuevas imágenes de los efectos
de la rotura el viernes de lapresa
de la compañía minera Vale
en Brasil.
Un alud de aguas residuales
se llevó todo a su paso,
la presa, la mina de hierro
y numerosas casas.
Corrimientos que afectaron,
sobre todo, a Brumadinho,
en el sureste del país.
Ya hay 58 muertos
y más de 300 desaparecidos.
El miedo a la rotura de una segunda
presa ha obligado a evacuar
esta noche a tres mil personas
pero las obras de contención
parecen haber tenido efecto
y la mayoría podrá volver
a sus casas.
Por el momento se desconocen
las causas de la rotura
y se trabaja en la búsqueda
de desaparecidos.
La alarma volvía a saltar
en la localidad de Brumadinho
de 33.000 habitantes.
Todo el mundo salió desesperado
corriendo, dice Felipe,
nos ordenaban evacuar las casas.
Vivo cerca del río,
no al lado pero tengo miedo,
decía Amelia.
Ante el riesgo de rotura de
una segunda presa
se suspendieron
los trabajos de rescate
pero hoy ya se han retomado.
En el lugar, inundado por el lodo,
siguen trabajando
helicópteros civiles
y militares y equipos de socorro.
Y desde ahora cuentan con la ayuda
de 120 expertos militares israelíes.
Traemos ingenieros
y expertos en tecnología.
Dicen que tienen aparatos
que envían señales
para ubicar a personas y móviles a
cuatro metros de profundidad.
Muy cerca
las familias esperan noticias.
Me agarro a la última esperanza
pero no sé si estará vivo o
muerto.
Para indemnizar a los
familiares de las víctimas,
se han bloqueado cerca de tres mil
millones de dólares
de la compañía minera
Vale, la propietaria de la presa.
Y en Cuba esta noche un tornado
ha causado la muerte a tres personas
y herido a 172 en La Habana.
Las ráfagas de viento han alcanzado
los doscientos kilómetros porhora,
y han tirado viviendas y árboles.
Decenas de vecinos han tenido
que ser evacuados
y algunas vías han sido cortadas,
como el Malecón de La Habana,
afectado por el fuerte oleaje.
En Filipinas se ha elevado
la alerta por interiorismo
después del atentado
contra una catedral católica
al sur del país.
La Policía lo vincula
al yihadismo,
e investiga también
la posible influencia
de un referéndum reciente
para crear
una región autónoma musulmana.
Un día después de que el horror
sacudiese la localidad de Jolo,
en los hospitales atienden
a un centenar de heridos
y se intenta identificar
a los 20 fallecidos.
La primera bomba explosionó dentro
de esta catedral de Nuestra Señora
de Monte Carmelo,
cuando se celebraba una misa,
y un minuto después
la segunda en la puerta principal.
Las autoridades de esta región
de mayoria musulmana,
creen que lo hizo una facción
de Abbu Sayyaf,
un grupo terrorista
presente en la zona
y con supuestas vinculaciones
al Estado Islámico y Al Qaeda.
Se ha dado orden de bloqueo
en Sulu.
Por eso no hay nadie en las calles
y las tiendas están cerradas,
dice el jefe de la Policía Nacional.
Los motivos:
vengar a familiares muertos
en ataques de los militares,
o mostrar asi su rechazo
al referendum de hace una semana
en el que ganó la autonomía
para Mindanao,
cuando Abbu Sayyaf
apoya la independencia.
De hecho,
horas después del atentado ,
el Estado Islámico
se responsabilizó del mismo,
aunque dio datos que no coincidían
con la realidad.
Por ejemplo, hablaban de suicidas
cuando las bombas
fueron detonadas a distancia.
A Abbu Sayyaf se le vincula
con el cerco de 2017,
un asedio que provocó
que el presidente Dunterte
declarase la ley marcial
en toda la región de Mindanao
y más de mil muertos
en los combates entre insurgentes
y el Ejército filipino.
Con globos y un cartel
con su nombre,
Totalán ha homenajeado este mediodía
al pequeño Julen.
La localidad, que durante dos
semanas acogió a la familia del niño
y al operativo que participó
en el rescate,
ha guardado un minuto de silencio
junto al ayuntamiento.
Ya sin el trasiego de maquinaria
y voluntarios,
la zona va recuperando poco a poco
la normalidad.
Mientras, el juzgado número nueve
de Málaga continúa conla
investigación, Carmen Ávalos.
Una investigación que acaba de
empezar.
De momento prevén que en 2 semanas
planten el conclusiones definitivas
sobre las causas,
y momento exactos en el que murió el
niño.
Nos reciba las muestras de la
autopsia,
se llevará a cabo un análisis
microscópicos de las heridas que
sufrió el pequeño.
También analizará los restos
encontrados en su cuerpo y en sus
ropas.
Los laboratorios en el que determina
la naturaleza de los matinales
encontrados,
en el interior y exterior del pozo.
Los informes junto con los informes
de investigación policial,
pero era para la CIA o la justicia,
donde está el juzgado de instrucción
que lo llevará.
Se ha decretado el secreto de
sumario.
Es previsible que los próximos días
o semanas,
la jueza vaya llamando declarar a
todas las personas,
que de una hora forman estados
relacionadas con el suceso.
Se determinará se que depurar
responsabilidades.
En el cerro de la Corona
todavía se ven máquinas
aunque ya en retirada.
Ahora todos los esfuerzos
se centran en la investigación
de lo ocurrido.
El Delegado del Gobierno
en Andalucía ha confirmado
que la jueza de Instrucción
de Málaga
aunque ya en retirada.
Ahora todos los esfuerzos
se centran en la investigación
de lo ocurrido.
El Delegado del Gobierno
en Andalucía ha confirmado
que la jueza de Instrucción
de Málaga
ya tiene en su poder todos
los informes elaborados
por la policía judicial
del SEPRONA.
También ha revelado que por las
declaraciones del pocero
y de la familia de Yulen
ya sabían que el pozo
había empezado a rellenarse
antes de que el niño cayera.
-Las primeras declaraciones
que se realizaron la Guardia Civil
para saber lo que allí
había sucedido,
nos hablaban de que quizás,
de una manera muy imprecisa,
habrían aportado algo de tierra
al propio paso,
pero no nos sabrían decir
ni la cantidad ni los metros.
La jueza ahora
tendrán que determinar
la responsabilidad del pocero
y del dueño de la finca,
porque no se pidió permiso
para realizar el pozo.
La autopsia definitiva de Yulen
tardará al menos, dos semanas.
Se tiene que analizar también
la tierra
y el tapón que se formó
encima del niño.
El alcalde de Totalan
ha pedido paciencia,
porque la investigación está dando
sus primeros pasos
y llevará tiempo.
Este mediodía los vecinos
de Dos Hermanas, en Sevilla,
han guardado un minuto de silencio
por Rosa,
Hoy en total antes del día de luto
oficial.
Minuto de silencio memoria del niño.
En el congreso de los diputados le
han recordado.
El congreso los diputados que es re
retrasmite su afecto a los padres y
familiares del niño.
Han hecho mención al trabajo de los
equipos de rescate.
Este mediodía los vecinos
de Dos Hermanas, en Sevilla,
han guardado un minuto de silencio
por Rosa,
la última víctima
de la violencia de género.
Su marido, un hombre de 68 años,
pasará mañana
a disposición judicial.
Anoche la comisión judicial hizo
una reconstrucción de los hechos
en el domicilio de la pareja.
No constaban denuncias por malos
tratos.
Con Rosa, que tenía 67 años,
son 5 las mujeres asesinadas
por violencia machista en lo
que va de año
En los últimos días han salido
a la luz otras dos denuncias
de abusos sexuales por parte
de un sacerdote de Montserrat,
el fallecido Andreu Soler.
La Abadía de Montserrat ha condenado
cualquier tipo de abuso
y asegura que esta semana empezará
a trabajar
la comisión de transparencia
que debe investigar los casos
que surjan después de la denuncia
en público de Manuel Hurtado.
También el obispado de Girona
va a crea una comisión
para investigar
posibles abusos a niños
por parte del que fue rector
de Vilobí d'Onyar durante 30 años.
Los casos de cáncer han aumentado un
12 por ciento en los últimos 4años,
un incremento que afecta al doble
de mujeres que de hombres.
Entre los tipos de cáncer más
diagnosticados están el colorrectal,
el de próstata y el de pulmón que,
ademas,
es el responsable del mayor
número de muertes.
El número de casos de cáncer
diagnosticados
sigue aumentando cada año
sobre todo por el incremento
de la población,
el envejecimiento
y la detección precoz.
Aunque también influye la exposición
a factores de riesgo
como el alcohol, la obesidad,
el sedentarismo o el tabaco,
que según los oncólogos
está detrás
del aumento del cancer de pulmón
en las mujeres.
-De cada 10 casos de pulmón que
vemos
El cáncer de pulmón es
el que más muertes provoca
y es el tercero mas diagnosticado
tanto en hombres como en mujeres.
El segundo es el de colon.
Se calcula que el número de cánceres
diagnosticados este año enEspaña
alcanzaran los 277.000
y que más de la mitad
de los pacientes
superaran la enfermedad.
En algunos casos
como en el cáncer de mama,
el más diagnosticado en mujeres,
nueve de cada diez sobrevivirán.
En Valencia, juzgan
a la farmacéutica Sanofi
por las patologías neurológicas
y psiquiátricas
que sufren siete mujeres
que durante años se medicaron
con Agreal,
un fármaco para los sofocos
de la menopausia.
La acusación aportará un dossier
que,
según aseguran Eliseo Lizarán,
demuestra
que la multinacional conocía
los riesgos de este medicamento
ya retirado del mercado.
Sí.
En anteriores juicios sobre este
mismo caso,
Zaragoza va a presentar esta semana
una querella
la empresa farmacéutica se empeña
negado que sus ensayos clínicos,
o bien detectado daños neurológicos.
Este medicamento produce o puede
producir estos efectos.
La novedad que se presentan de
juicio,
es la aportación por parte de la
acusación,
de un documento de la agencia
europea del medicamento,
en el que los fabricantes y le dan a
reconocer que tenían detectados
estos casos graves.
El medicamento fue retirado del
mercado en 2005.
Las mujeres que presentaban
dolencias,
nunca ha ido una sentencia
favorable.
La sentencia de ese documento puede
ser determinante para la decisión
del tribunal.
En ese documento confidencial,
es una prueba científica,
se demuestra,
con datos de ensayos clínicos,
que en un consumo prolongado este
producto es susceptible de ocasionar
daños irreversibles y crónicos.
Arruinándonos la vida.
Los granos otra sino nuestra
familia.
Son unos años tremendos.
A nosotros nos ha ocasionado.
Zaragoza va a presentar esta semana
una querella
por los crímenes del franquismo.
Lo mismo han hecho ya
otros ayuntamientos españoles
que abrieron oficinas de atención
a las víctimas de la dictadura.
Han recogido más de un millar
de testimonios.
Nuestra Ley de amnistía
impide que muchas prosperen,
pero, de momento, una de esas
querellas
ha sido admitida a trámite.
Estoy aquí para denunciar
el asesinato
y la tortura de mi abuelo
Fui detenido en febrero de 1971
y con torturas constantemente
Por primera vez pueden entrar
en una institución española
y contar su historia.
Son algunos de los 136 testimonios
que ya han recogido en la Oficina
de Atención a las Víctimas
del Franquismo en Zaragoza.
Casos con los que el ayuntamiento
presentará esta semana
una querella criminal conjunta.
En la oficina de Madrid
es el turno Octavio y José.
Llevan medio siglo
esperando este momento.
Si autorizas que la entrevista
quede grabado
para el banco de memoria municipal.
Me tuvieron 13 días torturando
con 17 puntos en la cabeza
Después de recoger los testimonios
en oficinas como ésta,
otros cinco ayuntamientos
ya han llevado los casos
querellables a los tribunales.
Se encuentran con una barrera la ley
de amnistía de 1977.
El Supremo estableció en 2012
que los delitos franquistas
no podían juzgarse
y rechazó calificarlos de crímenes
contra la humanidad,
como sí reconoce la ONU.
Varios organismos internacionales
llevan años alertando a España
de que puede y debe enjuiciar
o extraditar a los responsables.
Y le instan a derogar
la ley de amnistía.
De momento Carmen
ha resquebrajado ese muro.
Su querella acaba de ser admitida
a trámite.
Forma parte de la que presentó
el ayuntamiento
de Rivas Vaciamadrid.
Aquí fusilaron a su abuelo,
pero ya no está en la tumba
donde le enterraron.
Los narcotraficantes de La Línea,
en Cádiz,
han empezado a utilizar drones para
introducir el hachís en tierra.
La policía ha detenido a 12 miembros
de una organización
que usaban un dron de última
generación
durante el desembarco
de la droga
para asegurarse de que las fuerzas
de seguridad
no estaban vigilando la zona.
Además tenían un radar, inhibidores
de frecuencia
y sofisticados equipos
de transmisión.
Durante el año pasado,
las fuerzas de seguridad
aprehendieron 600 toneladas
de droga,
un 25 por ciento más que en 2017.
Este es el mayor alijo
de cocaína de Europa.
En estas cajas de plátanos venían
8.700 kilos de droga.
La Policía y Aduanas interceptaron
el contenedor, en abril pasado,
en Algeciras.
En 2018, han aprehendido 600
toneladas de droga,
un 25% más que el año anterior.
En la fiscalía antidroga lo achacan
a las buenas cosechas
que están teniendo en los países
donde se cultivan las plantas.
-Incluye por un lado
un notable aumento de la producción
de todas las sustancias,
tanto del hachís como de la cocaína
como de la heroína.
De las 600 toneladas,
la mitad, 300 fueron interceptadas
en la provincia de Cádiz.
Según la Guardia Civil,
muchos narcos del hachís
se están pasando al negocio
de la marihuana.
-Alquilan varias viviendas,
ellos son los que proporcionan
toda la infraestructura técnica
para montar este tipo
de plantaciones
y ponen a alguien al frente
de ellas.
El Servicio de Vigilancia Aduanera
controla a sus patrulleras
desde esta sala de pantallas
en Madrid.
Las grandes organizaciones de narcos
están cambiando su estrategia.
-Porque se ha atacado más otras
rutas como el Mediterráneo Oriental
y también porque las organizaciones
en el sur de España
se han fortalecido
y están monopolizando el tráfico
con el resto de la Unión Europea.
El año pasado pasará a la historia
porque los contrabandistas
le echaron un pulso al Estado,
con acciones violentas inéditas
y éste respondió redoblando la lucha
contra las narcolanchas del hachís.
La crecida del Ebro,
provocada por las lluvias
y la nieve de la semana pasada,
se ha notado esta mañana
a su paso por Zaragoza.
Allí el río ha superado los 1400
metros cúbicos por segundo.
Belén Lorente, la crecida no
ha provocado daños
Sí.
El cava del río Ebro por Zaragoza,
empezaba a descender.
Se alcanzara la punta con un caudal
menor de lo esperado.
No se ha llegado a 1500 m³ por 2.
A lo que estamos acostumbrados en
una avenida son 1500 m³ por 2.
2000 ha anegadas de cultivos de
alfalfa.
Tampoco se esperan daños importantes
ahora.
Hice los alcaldes rebaños que
confían que aguanten las motas de
protección.
El río Ebro a su paso por Zaragoza,
pausa con 1300 m³ por 2.
Hay que estar atentos a las
previsiones.
Se esperan lluvias en cabecera.
Puede haber repuntes en el caudal.
Así como un barrizal han quedado
éstos campos sembrados de coliflor.
Unas 1.000 hectáreas de cultivos
anegados.
Estamos en Novillas, uno de los
pueblos de la Ribera Alta del Ebro
afectados por la crecida del río.
-Éstas coliflores
no ha dado ni tiempo a cogerlas
intentamos tapar un poco.
Es imposible.
Venía más agua de la que podía
soportar el terraplén y se lo llevó
Dicen por aquí que aunque la crecida
ha sido ordinaria,
el río baja con demasiados
restos de árboles,
y que con tanta suciedad
el agua se escapa por todas partes.
-Porque aquí tenemos un problema,
que el río está ciego
y no pasa el agua
y si el río estuviera limpio
esto no ocurría aquí.
Llueve también en casi todo
el norte de España
y lo hace así en Navarra y en Lugo.
Esta otra imagen es de la provincia
de Gerona.
Los termómetros marcan
un grado bajo cero
a causa de esta impresionante
nevada.
En Panticosa han desalojado
a 300 personas del balneario
y a otras 30 de un hotel
por el riesgo de aludes.
Justo por nieve y viento,
35 provincias están en alerta.
Hoy se están cambiando las señales
del límite de velocidad
en todas
las carreteras convencionales.
Desde mañana, en estas vías,
se podrá circular como máximo
a 90 kilómetros,
y no a 100 como hasta ahora.
Con esta reducción se busca
disminuir su mortalidad.
En medio de un
fortísimo viento,
cambiaban en Madrid, las últimas
señales de 100 kilómetros
como límite máximo
para circular
por las carreteras convencionales.
A partir de mañana,
habrá que levantar un poquito el pie
del acelerador,
90 kilometros como máximo.
Un cambio que ha costado poner
en marcha
y con el que se pretende reducir las
muertes en estas vías.
Unas 900 personas fallecieron
el año pasado en ellas,
el 77 % del total.
Deberíamos ser capaces
entre todos de reducir
un diez %, es decir,
90 muertos menos cada año.
12.000 kilometros de carreteras se
ven afectados
por un cambio que acorta, también,
la diferencia de velocidad
entre turismos y camiones.
Antes era de 20 kilometros por hora
y a partir de mañana serán10.
Se han cambiado más de 2.700 señales
en toda España,
una inversión de 650 mil euros.
Hemos mejorado
mucho la calidad de la señal
en cuanto a materiales,
en cuanto visibilidad,
y en cuanto a todos los medios
necesarios
para aumentar el nivel
de seguridad en las carreteras.
Habrá
además más vigilancia en esas vías.
El reto, que los límites se cumplan.
Madrid Fusión enciende los fogones.
Tras 8 años de ausencia hemos visto
a Ferrán Adriá,
encargado de inaugurar esta edición
centrada en la vuelta a las raíces.
Nos vamos en directo a las cocinas
del Congreso
Las cocinas de Madrid no paran de
trabajar todo el día.
Se están preparando los candidatos a
mejor pastelero.
Acaba de terminar el concurso del
mejor bocadillo de autor.
Éste es de tortilla de patatas chips
con pisto.
Este finalistas de salmón con
tuétano.
Aquí tenemos al ganador,
milhojas de Pas trámite.
Efe 7 años se lleva celebrando esta
feria.
Este año poniendo el foco en no
desperdiciar ninguna alimenta la
cocina,
apostar por el producto de
temporada,
y piensa en el comercio sin calorías
en los menús.
Vuelve a ser Ferrán Adrià.
Después de ocho años
Ferrán Adría vuelve a Madrid Fusión,
el escenario donde anunció en 2011
el cierre del Bulli.
En esta ocasión lo hace
para presentar mundialmente
el Bulli 1846,
un laboratorio
que no es fácil de explicar..
"No es un restaurante,
no es un centro educativo,
aunque lo que vamos hacer
se compartirá,
no es un I+D de una empresa,
no es un museo al uso"
4000 metros dedicados
a la creatividad e innovación,
en los que un equipo de cocineros
investigará y trabajará
en la restauracion gastronómica,
y que además contará
con exposiciones.
Este año Madrid fusión
busca revisar las técnicas antiguas
para buscar nuevos caminos.
Es lo que hace Ricard Camarena
"Intentar ver hasta donde podemos
avanzar de la mano del producto,
y hasta qué punto somos capaces
de mejorarlo,
y en qué momento lo perjudicamos"
Hablar de Madrid Fusión
es hablar de técnica culinaria ,
como las de Mateu Casañas
y Oriol Castro
que nos han desvelado sus novedades
en el juego de texturas,
con estos nuevos quesos frescos
de jamón ibérico
que no son quesos-
La marroquí Najat Kaanache,
nos trae los aromas y colores
de un continente olvidado
con este merengue de azafrán
Olvidado porque no hemos girado
la cabeza,
entre España y Marruecos
nuestras alianzas
son tan grandes culinariamente
que no nos podemos olvidar
Los grandes cocineros
apuestan también
por el desperdicio cero
en la alimentacion,
y hoy en Madrid Fusión
se han expuesto soluciones,
como la aplicación
"Too Good to go",
que ayuda a los restaurantes
a vender lo que les sobra
al final del día.
"hemos salvado un pack de sushi
que tendría un valor de 10 euros,
"Entre dos aguas",
de Isaki lacuesta,
fue la película más premiada
en la gala de los premios Gaudí,
celebrada anoche en Barcelona.
Se llevó siete de los 9 premios
a los que estaba nominada.
Una Gala en la que las películas
participadas por Televisión española
se llevaron 17 premios.
Es la gran triunfadora
de los premios Gaudí.
"Entre dos aguas"
Se ha llevado 7 premios,
entre ellos el de mejor película
en lengua no catalana
y mejor director, Isaki Lacuesta.
Esperemos que ayude a que la gente
vaya a ver la película.
La historia del reencuentro
entre dos hermanos
que han tomado caminos distintos.
El protagonista,,
Israel Gómez Romero,
se ha llevado también el Gaudí
a mejor actor.
-Se lo debo todo a Isaki
El Gaudía la mejor película
en lengua catalana
ha sido para
"Les distancies" de Elena Trapé
Cinco personajes, amigos
que viajan a Berlín
a ver a un ex novio
de la protagonista
que no les recibirá como esperaban.
Lola Dueñas se ha llevado el Gaudí
a mejor actriz protagonista
por su papel en
"Viaje al cuarto de una madre",
de Celia Rico.
¡Gracias por acogerme!
A la Gala no faltó el
president de la Generalitat
y asistió por primera vez
el ministro de cultura.
A los que la directora
de la academia
reclamó más ayudas para el cine.
Las películas con participación
de Radio Televisión Espanola
consiguieron en total 17 premios.
El cine español mira ya
a la gran cita:
los Goya se entregarán el sábado
en Sevilla.
Hoy nos detenemos
en los candidatos a mejor actor.
Es una escena corriente
en la vida de Antonio de la Torre
para la que no le deja tiempo
el actor, Antonio de la Torre,
porque sobre todo trabaja.
Tampoco es extraño
que esta entrevista
con Javier Gutiérrez
haya podido hacerse
en mitad de un rodaje,
porque sobre todo trabaja.
Desde hace unos años,
como si se tratase de un tándem,
el uno le da la réplica al otro.
-Tres años.
Y no precisamente,
en películas menores.
Va también por moda, por momentos,
yo qué sé.
Yo creo que Javier... y yo
estamos en un momento de...
Somos actores
y van muchos años detrás,
pasan muchas cosas por la vida...
Tenemos un aire de español medio.
Sí es cierto que trabajamos mucho,
pero tiene que ver la suerte.
respirar Tot. Javier Gutiérrez,
Es un tipo muy duro,
pero que también
puede hacer personajes
donde se puede descubrir
una grieta de fragilidad,
pero me gusta sobre todo
lo camaleónico que es
Y es cierto que trabajamos mucho;
y yo creo que también
tiene que ver con la suerte.
Es muy honesto, Javier.
No se autoengaña...
tiene una capacidad de trabajo
y unaenergía descomunal.
Y contar con dos de los actores
más solicitados del cine español
pasa por...
-A mí me interesan más las películas
por lo que ne enseñan
que por lo que yo tengo que aportar.
-Si hay algo
a lo que le doy prioridad
es sobre todo
a los buenos compañeros de viaje.
El sábado
volverán a compartir plano; este,
nominado Antonio de la Torre
por "El reino",
y "La noche de 12 años".
En su historial 13 candidaturas,
récord,
y como este año,
en tres ocasiones, doblete.
Ganar, una vez.
La media de Javier Gutiérrez
es más alta, dos de tres;
la cuarta oportunidad
con "Campeones".
-Empezamos con un trenzado de pases,
fintas y tiros al aro.
Si resulta difícil
elegir entre ellos
imaginen si añadimos...
a los otros dos aspirantes.
Minutos antes del desfile
Beatriz Peñalver
supervisa los detalles de su salto
a la gran pasarela,
la de los consolidados.
Lleva 6 años en el negocio,
Minutos antes del desfile
Beatriz Peñalver
supervisa los detalles de su salto
a la gran pasarela,
la de los consolidados.
Lleva 6 años en el negocio,
"Nomada"
es una colección inspirada
en las tribus del sahara.
Entre azules ocres
y naranjas, juega con el tricot
y los tejidos con texturas
Peñalver.
-Una silueta muy definida
de la mujer,
todas mis colecciones están bañadas
por una simbología o andaluza
como son en este caso
los volantes
y los escotes me encantan.
Para Isabel Nuñez este es su tercer
desfile en la semana de la moda
la diseñadora se ha inspirado
en el impresionismo de Monet
tratando de llevar hasta sus telas
el reflejo del agua.
-Recoge toda la gama
de color con ese punto acuarelado
que son como manchas acuareladas
y lo hemos roto con lineas en negro.
En los patrones apuesta por clásicos
renovados, sastrería masculina
rota con prendas femeninas.
En los tejidos prefiere materiales
de alta calidad seda, satén, gasas.
Los suyos son, dice,
diseños para ocasiones especiales.
Dos mujeres, jóvenes,
sin limites en su creatividad
han compartido hoy la pasarela
de la moda.
Su historia es la de un niño
que con seis años
se puso unos patines por primera vez
y se atrevió a soñar
con las estrellas.
Ahora tiene 27 y la estrella es él.
Javier Fernández,
que estará hoy con nosotros
en diretco en el TD 2,
lo ha ganado todo.
Hoy solo una vez
se le ha quebrado la voz:
cuando le ha agradecido
a sus padres todo el esfuerzo.
Se emociona cuando habla
de sus padres.
-Nunca os podré agradecer
lo suficiente
y todo
lo que habéis hecho por mí...
Una despedida anunciada,
pero no por ello menos emocionante.
Doble campeón del mundo,
7 veces campeón de Europa,
medallista olímpico
Referente Mundial
del patinaje sobre hielo,
nunca soñó con poder conseguir
lo que ha conseguido.
-Por supuesto que no,
por supuesto que no...
Hemos llegado a mucho,
pero si me dices si
lo hubiese pensado en algún momento,
jamás.
Y eso ha hecho de él...
-Un patinador excepcional
y un patinador excepcional,
que es Javier Fernández.
-Para nosotros, un icono,
un embajador...
Siempre que venía
al Consejo Superior de Deportes,
nunca pidió para él.
Siempre pedía para sus compañeros.
-Y para el fútbol, la Liga,
nos ha ayudado muchísimo
en el extranjero,
en donde es un
deportista muy reconocido,
a crecer junto con él.
Javier ha dado gracias a su familia
en primer término,
a las instituciones
que lo han apoyado,
e incluso a una compañera nuestra.
-El último ejercicio de Javier
en su carrera como profesional.
Es muy emocionante.
-Sirva como ejemplo la
retransmisión del sábado
de Paloma del Río,
quien tras 30 años como comentarista
se emocionaba al terminar
mi actuación.
Pero, sobre todo, gracias
a Javier Fernández por sus éxitos.
Y nos vemos esta noche
en el Telediario.
Ahora dice adiós
como campeón de Europa
en siete ocasiones:
dos veces del mundo
y con un bronce olímpico.
Su cuerpo y su mente
le han dicho vasta.
A Sinatra,
nombre de la mancha.
A Super Javi.
Personajes paralelos a sus éxitos.
A la carrera del mejor patinador
español de todos los tiempos.
El PC el Madrid pero se fue a Rusia,
Estados Unidos y a Toronto.
Con el objetivo de ser el mejor.
Cógete un apartamento,
irte al IKEA,
y sin lucirse en nada.
Ponerte a montar las camas del IKEA,
con velas.
Una técnica sobresaliente y una
parte artística única,
le ha convertido en un referente de
este deporte.
Ahora dice a Dios como campeón de
Europa es de que ocasiones,
2 veces del mundo,
y un bronce olímpico.
Su cuerpo y su mente le han dicho
basta.
Deja de competir,
pero su nombre irá ligado a la mejor
manera de hacer sonar el hielo.
Apunten.
25 de mayo en Sevilla,
en el Benito Villamarí.
Final de la copa del rey.
hoy se ha hecho oficial,
será la cuarta vez
que la ciudad alberga esta final.
Ni Luis Rubiales ni la Federación
han querido esperar
a saber los finalistas
para decidir la ciudad organizadora
de la competición copera.
El real Madrid recuperó anoche
sus mejores sensaciones
frente al Espanyol gran partido
de los blancos,
que ganaron 4-2
y gran partido, sobre todo,
de Karim Benzema, tantas veces
cuestionado, sublime anoche
Lo suyo fue una exhibición técnica
en toda regla Marcó dos goles
además pero sobre todo dejó
constancia
de una inteligencia excepcional
en el campo.
No sé si es el mejor momento
de mi carrera, pero me siento bien,
con mucha confianza, y con goles.
Benzema se definía después del
partido como un 9 con alma de 10:
ejerció de 9 puro para embocar
dos balones muertos en el área,
con precisión quirúrgica,
al principio y al final
de la primera parte.
-Felicitarle y que siga así porque
al final, si su nivel es alto,
el del equipo también.
-Ha redondeado
un partido espectacular.
Es un jugador generoso en su juego,
porque hace mejor a sus compañeros,
y muy generoso en sus esfuerzos.
Fue en la segunda parte cuando
mostró esa versión más generosa,
más de 10 que de 9:
con un poco más de puntería,
Carvajal podría haberse
hinchado
a Modric casi le devuelve la jugada
del primer gol
y también estuvo en el inicio
del tanto de Bale,
que marcó en el primer balón
que tocó a los dos minutos
de entrar al campo.
La inspiración de Benzema y la
enésima aparición de Sergio Ramos
mantuvieron a distancia al Espanyol,
que hizo por acercarse con un remate
de Leo Baptistao
y con un golazo con suspense de VAR
de Rosales en los últimos minutos.
Tramo final que el Madrid jugó
con diez por la expulsión de Varane;
y sin Ramos que se retiró tocado
en el descanso,
aunque a falta de pruebas
no parece nada serio.
En dos semanas espera el derbi
y el reencuentro con Morata.
-Espero que en dos semanas
no tenga un buen partido,
y que el resto, desearle la mayor
suerte del mundo.
Álvaro Morata se ha pasado la mañana
en el Wanda firmando su cesión
de año y medio por el Atlético
de Madrid.
la idea es que el '9'
sea presentado mañana
en el Metropolitano
y entrene luego con sus nuevos
compañeros.
Morata podría estar disponible
para el Cholo
para el próximo
partido frente al Betis.
Capítulo final del asunto Reus:
hoy se ha conocido que el juez
de disciplina social de la Liga
ha suspendido por tres años
al equipo catalán.
Lo que significa que estará
tres temporadas sin competir
en el fútbol profesional:
Con 15 días para recurrir,
ola Liga acepta las alegaciones
de su inversor
o el club no jugara más
esta temporada,
y deberá pagar una multa
de 250.000 euros.
Y en primera regional,
a algo menos de 200 kilómetros
se han producido estas imágenes.
Brutal agresión
del portero del Manlleu al árbitro
tras anularle un gol
que había marcado con la mano
en el último minuto.
Posteriormente,
le pidió disculpas,
aunque el guardameta
podría ser sancionado
o incluso despedido por su club.
Y de un equipo catalán, a otro,
el Espanyol ha oficializado
al segundo futbolista chino
que jugará en España,
se trata de Wu Lei,
llega del Shangai
y ha marcado 100 goles
en los últimos 126 partidos.
Habrá que esperar
a su presentación,
no a la de Sergi Guardiola,
que ya ha pisado el césped
el Zorrilla por segunda vez
tras ser titular ayer
en la victoria del Valladolid.
Además de Javier Fernández,
otros dos españoles
han protagonizado el fin
de semana deportivo a nivel mundial,
Rafa Nadal y Fernando Alonso.
Así de eufórico estaba el asturiano
después de ganar
las míticas 24 horas de Daytona.
La prensa estadounidense se deshace
en elogios hacia el español.
"Ha demostrado lo bueno
que es", decían en el circuito.
Alonso dio un recital.
Remontó hasta tres veces
y fue el más rápido en seco
y en lluvia con un coche
que solo había sido sexto
en la clasificación,
a un segundo del primero.
Estos gritos son porque se acerca
Djokovic
bueno, en todas las cámaras
que le siguen desde que ha ganado
el Abierto de Australia;
por eso le hemos visto
en el vestuario,
celebrándolo de forma intima
o multitudinaria,
con su equipo
o con miles de seguidores.
Además en las redes sociales
se ha hecho viral su baile
y su canción de los backstreet boy.
Más serio se pone para hablar
de Rafa Nadal,
porque su próximo gran objetivo es
ganaren Roland Garros
-No quiero sonar arrogante
No quiero ser arrogante,
.
Veremos que ocurre en país.
Si consigue el objetivo,
o su raza consigue cobrarse la
revancha.
Su número un y 2 del mundo.
Baloncesto.
Lo que vamos a ver ahora
es Pablo Laso en estado puro.
El entrenador del Real Madrid
despertó a sus jugadores
que no empezaron muy finos
el partido contra el Fuenlabrada.
¿Cómo? Así.
Cuando tiras un balón pérdida.
No pasa nada.
Que perdemos por 7.
Hay alguno que puede dar un corte
cuando baló va interior?.
Estáis todos así.
Pediros una Coca-Cola o unas
palomitas.
Y hoy solo nos podemos ir
de una manera,
con Javi Fernández patinando.
Decía hoy Javi Fernández que está
seguro de que no va a volver,
de que no va a cambiar de opinión
y que su adiós es definitivo;
así que el europeo de Minsk,
en Bielorrusia, es el último
en el que le hemos visto competir.
Ayer se despidió allí
con esta exhibición
con la que hoy nos vamos.